Selamat!
Syukurlah, ya.
Semoga kalian berdua langgeng.
Yeay!
Makasih.
Yamada sudah punya pacar.
Siapa ceweknya? Apa aku kenal?
Siapa yang menembak duluan?
Kapan jadiannya?
Tunggu, tenang dulu.
Dia seperti sedang diinterogasi.
Cewek memang sangat suka bergosip
soal kehidupan asmara orang lain.
Kenapa begitu?
Mana aku tahu?
Lagi pula, ini bukan sekadar gosip asmara.
Telingamu tajam sekali.
Kami hanya ingin ikut senang
dengan membicarakan kabar bahagia.
Benar.
Kalian cuma menikmati suasananya saja, 'kan?
Energi yang didapat dari gosip asmara
itu bisa bikin awet muda.
Kamu ini penyihir, ya?
Semua orang pasti ingin merayakan
kebahagiaan sahabatnya, bukan?
Kenapa nada bicaramu begitu?
Pokoknya, jangan bicara bersamaan.
Taira, balasan ala Pangeran Shotoku milikmu
sangat pas hari ini.
Aku enggak pernah meminta peran ini.
Kamu dapat cokelat Valentine?
Ya.
Syukurlah.
Yamada, kamu hebat.
Aku merasa…
Sejujurnya, kukira perasaanku
akan lebih campur aduk.
"KURASA AKU MULAI MENYUKAINYA"
Mungkin karena
"OMONG-OMONG, AKU SANGAT MENYUKAINYA SEKARANG"
aku mendengar seluruh ceritanya.
Jadi, aku benar-benar
ingin mengucapkan selamat.
Yamada, aku turut bahagia untukmu.
Baru sekarang?
TERIMA KASIH
Omong-omong, ceweknya seperti apa?
Aku punya fotonya.
Layar ponselmu retak.
TERTAWA KECIL
Dia anggota komite perpustakaan,
sama seperti Tani.
Kamu sudah kenal dia dari dulu?
"BUKAN AKU, TAPI TANI…"
Oh, begitu rupanya.
You and I Are Polar Opposites
Season 2
Aku jadi paranoid karena kesalahpahaman lain
dan malah menakuti diriku sendiri.
Taira…
Sepertinya kamu punya kebiasaan menahan tawa.
Kenapa tiba-tiba bilang begitu?
Apa terlalu mendadak?
Aku sudah cukup lama memikirkan hal itu.
Aku melihatnya beberapa kali hari ini.
Senyum konyol
"SERINGAI…?"
dan seringaimu.
Aku tiba-tiba sadar
jarang melihatmu tertawa lepas.
Ternyata puding itu milik kakakku.
Tawanya seram sekali.
Jangan menguping pembicaraan kami!
"KAKAK TAIRA"
Teman-temanku sedang datang.
Jangan tertawa seperti itu.
Aneh, ya, kalau aku tertawa kecil?
Apa kamu sedang berusaha jadi cowok
keren yang penyendiri?
Enggak, bukan begitu.
Itu karena… tawaku terdengar seram.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Seseorang pernah memberitahuku.
Anak-anak perempuan di kelasku bergosip.
Itu bermula saat SD.
Aku jadi punya kebiasaan untuk menahannya.
Tunggu, kenapa aku…
Sejak SD?
Itu sudah berakar lama.
"SUDAH BERAKAR LAMA"
Tapi itu kan sudah bertahun-tahun yang lalu.
AKU COWOK YANG PENDENDAM…
Itu terdengar sangat jahat.
Itu artinya setiap kali kamu ingin tertawa,
kenangan enggak menyenangkan itu
terlintas di benakmu.
Bukankah itu menyiksa?
Enggak, sekarang itu cuma sekadar kebiasaan.
Bukan masalah besar, kok.
Begitukah?
Kenapa juga aku harus menceritakan semua itu?
Aku masih enggak mengerti
apa itu "tawa seram".
Bukankah lebih baik
jika semua orang tertawa lepas secara normal?
"MALU"
Hentikan itu.
Siapa yang tega mengatakan hal seperti itu?
Kalau itu Nabe, dia pasti akan
melempari mereka dengan batu bata.
Apa dia pernah melakukan itu?
Lihat, keretanya pun ikut marah.
Bukan.
Ada yang baru saja menekan tombol darurat.
Keretanya akan berhenti.
Kamu serius?
Azuma, kamu masuk kerja hari ini?
"MENGUBAH TOPIK"
Enggak hari ini.
HENING…
Ada lagi?
Kamu enggak punya unek-unek lain?
Aku yakin kamu punya.
Ceritakan saja.
Jangan berasumsi begitu.
Ada apa denganmu tiba-tiba?
Taira, kamu…
Bukankah kamu yang membelaku sebelumnya,
dan bilang cuma aku yang menderita?
TOLONG LUPAKAN ITU
Sebelum kamu mengatakan itu,
aku tak pernah memikirkannya.
Tapi mendengarmu bicara begitu,
sepertinya kamu benar.
Setelah memikirkannya kembali,
aku mulai menyadari ada hal-hal
yang enggak bisa kulepaskan begitu saja.
Aku merasa jauh lebih lega sekarang.
Bukankah rasanya kita sudah bergerak maju?
Tunggu, apa yang sedang kita bicarakan?
Itu enggak masuk akal.
Omong-omong…
"SEKARANG GILIRANKU"
Sekarang giliranku mendengarkan ceritamu.
Itu kesimpulan yang cukup sembarangan.
Aku menghargai niat baikmu.
Begitukah?
Terima kasih.
Sama-sama.
Keretanya bergerak.
Boleh aku tidur sebentar?
Bangunkan aku saat kita tiba di stasiun.
Perasaan bergerak maju…
Berbeda dari sebelumnya,
sekarang aku punya teman-teman
yang bisa membuatku bahagia.
Aku punya seseorang
yang bisa menerima kelemahanku.
Aku berada
di lingkungan seperti itu sekarang.
Bagiku, itu artinya bergerak maju…
Tapi mungkin juga enggak.
Aku yang terlalu banyak berpikir
dan mengenang masa lalu
hanyalah kebiasaan yang muncul
dari pikiranku sendiri.
Aku enggak berusaha keras
untuk menyelesaikan apa pun.
Aku hanya kebetulan menemukan
sekelompok teman yang hebat.
Pada intinya, aku belum berubah sama sekali.
"MASA LALU"
Menggali masa lalu dengan Azuma
"PENINGKATAN - MENGUBAH MASA KINI"
berbeda dengan mencoba mengubah keadaan.
Aku hanya mencari pembenaran
kenapa aku menjadi diriku yang sekarang.
Itu sebabnya aku terus mengungkit masa lalu.
Semua kenangan enggak menyenangkan itu
tersimpan di tempat
yang bisa kuingat kapan saja.
Aku hanya menghubungkannya dalam pikiranku
agar aku bisa menerima keadaanku.
"KENAPA AKU SEPERTI INI SEKARANG"
Aku menatap luka di hatiku,
"INI KARENA KEJADIAN SAAT ITU"
dan itu terasa seperti melukai diri sendiri.
Dan aku melakukannya dengan sadar.
Bukannya maju, aku malah melangkah mundur.
Bahkan aku enggak bisa
menerima diriku yang seperti ini.
Bagaimana aku bisa berharap
orang lain akan menerimaku?
Kalau aku enggak menghentikan
kebiasaan menggali masa lalu ini…
Pemberhentian berikutnya, Stasiun Yamaneko.
Stasiun Yamaneko.
Azuma, kita hampir sampai…
Selamat pagi.
Kenapa?
Apa maksudmu?
Ini?
Aku harus menghalangi cahaya
agar bisa tidur nyenyak.
Tunggu, apa yang baru saja kupikirkan?
Kalau sendirian,
aku pasti terlihat mencurigakan.
Tapi enggak apa-apa karena ada kamu di sini.
Enggak, dong. Jangan membuatku
ikut terlihat mencurigakan.
Kamu bisa dianggap sebagai kaki tanganku.
"MESKIPUN AKU BANGUN"
Apa aku ini kaki tangan?
Kamu tertawa terlalu lama.
Aku cuma merasa reaksimu sangat lucu.
Apa maksudmu?
Kamu tertular olehku.
TERTAWA KECIL… UGH… HEEHEE…
TIDAK PANDAI MENYESUAIKAN DIRI
Itu cara tertawa yang unik.
LUCU SEKALI…
Membahas soal bulan Maret, bagian pertama.
"SELAMAT ATAS KELULUSAN KALIAN"
Upacara kelulusan.
Pada dasarnya, kelulusan dan…
"BERTEMU LEWAT PEMANDU SORAK"
Kakak-kakak kelas tiga akan lulus.
Bulan Maret selalu terasa agak sepi.
Kenapa? Bukankah ini bulan ulang tahunmu?
Itu benar.
Tapi ini juga musim perpisahan
dan masa transisi.
Ada kelulusan dan pergantian kelas.
Lagi pula,, ulang tahunku jatuh
saat liburan musim semi.
Benar juga.
"LANTAI 2: MURID TAHUN KE-3"
Melihat lantai dua kosong
selalu membuatku agak terharu…
Aku senang akhirnya giliran kita
menempati lantai dua tahun depan.
Naik tangga akan jadi lebih mudah.
Aku enggak merasakan hal seperti itu.
Oh, begitu.
Kamu paham, 'kan?
Coba ulangi.
TAIRA BERANGKAT KERJA
Membahas soal bulan Maret, bagian kedua.
Baiklah, waktu habis.
Oper lembar jawaban kalian ke depan.
Kamu yang di sana, berhenti menulis.
"KELAS 2-7 - NO. 39, NO. 40"
Ujian akhir.
Habislah sudah.
Banyak hal yang akan segera berakhir.
Rasanya agak sepi.
Aku senang ujian sudah kelar,
tapi aku sedih soal pergantian kelas.
Kamu jujur sekali.
Soalnya aku punya teman baik, jadi…
Itu termasuk aku, 'kan?
Kalau itu lain cerita.
Jangan malah malu setelah
membahasnya sendiri.
MENATAP…
Ini… hadiah White Day.
"MEMBAHAS SOAL MARET, BAGIAN 3: WHITE DAY"
Hore!
Terima kasih! Boleh kubuka?
BULAT DAN MANIS…
Aku memilihnya karena kelihatannya
seperti sesuatu yang akan kamu sukai.
Aku sangat menyukainya!
Manis sekali! Aku senang sekali!
Sejujurnya,
"PERMEN RAMUNE BERWARNA ANEH"
aku enggak tahu
seperti apa rasa permen di dalamnya.
Memang biasanya seperti itu.
Membayangkanmu memilih ini di toko,
aku enggak bisa berhenti tersenyum.
Hentikan.
Ada yang lain juga, lo!
Ini permen!
Kamu membelikanku dua hadiah? Terima kasih!
Keduanya dari toko yang sama?
Enggak, aku memilih permennya belakangan.
WHITE DAY, ARTI PERMEN
Hei, kamu enggak perlu repot-repot…
"PERLAHAN"
untuk mencari tahu artinya.
Dengarkan aku.
Kamu benar-benar malu, ya.
Omong-omong, aku enggak tahu
kamu sampai mencari tahu soal ini.
MENGETAHUINYA SAAT MENCARI
TIDAK BISA MENGABAIKANNYA
GUGUP
"KAGET"
Hei.
Kenapa?
"MALU SOAL JALAN PULANG BERSAMA"
Aku enggak menyangka kamu
"JADI MEREKA BERTEMU DI SINI"
akan datang dari arah sana.
"DUGAAN"
Soalnya kalau aku lewat jalan yang sama,
aku merasa akan menyusul terlalu cepat.
Oh, begitu rupanya.
Dengar, hari ini mereka mengembalikan
semua kertas ujian.
Menurutmu itu kabar baik atau buruk?
Begini…
Itu terlalu mudah ditebak.
Kabar baik!
Benar!
Aku enggak perlu tinggal kelas.
Aku resmi naik kelas!
Itu bagus! Itu kabar yang sangat bagus!
Aku bingung harus bagaimana
kalau kamu sampai jadi adik kelasku.
Hampir saja.
Aku enggak bisa membayangkan
harus melihat semua orang lulus.
Saat kelulusan, kita harus berfoto bersama
sambil memegang tabung ijazah.
Tunggu sebentar.
Ini, hadiah White Day untukmu.
Kakakku kadang membeli ini.
Ini sangat enak, lo.
Aku ingin kamu mencobanya.
Wajahmu merah sekali!
Aku bahkan belum membayangkan
akan seperti apa setahun dari sekarang.
Jadi, wajar kalau aku terkejut.
Mari naik kelas dengan lancar,
jangan cuma pas-pasan.
White Day…
Aku sangat terkejut kamu dan Tani
sudah menyiapkan hadiah balasan.
Yamada enggak masuk hitungan.
Hei, jangan bicara terlalu blak-blakan.
Maksudku secara kepribadian.
Itu sama sekali enggak menghibur, tahu.
Tapi sejujurnya, dengan adanya ujian,
aku hampir saja lupa.
Aku mengerti. Aku juga begitu.
Tani dan aku enggak merencanakan ini berdua.
"BINGKISAN BISKUIT DAN PERMEN"
Beda denganku, aku cuma membawa ini
supaya aku bukan
satu-satunya yang enggak bawa apa-apa.
"PILIHAN TANI: SENBEI"
Dia ingat persis berapa banyak yang dia dapat.
Dia jauh lebih jeli soal itu.
Kamu enggak perlu merendahkan dirimu sendiri.
"BICARA SOMBONG: ITU BENAR"
Tapi wajah sombong Suzuki tadi
"DIA ORANG YANG MENGHARGAI HUBUNGAN…"
sangat lucu.
"JANGAN BERGAYA SEPERTI VETERAN."
Bukankah seharusnya dia cemburu?
Aku sungguh enggak mengerti.
Azuma.
Ini, ini untukmu.
"PADAHAL AKU CUMA MEMBERIMU SATU PERMEN KARET…"
Bolehkah aku mengambil semua ini?
Kenapa? Ini hadiah ekstra?
Kamu sudah banyak membantuku
sejak tahun pertama kita.
Aku baru mulai menyadarinya belakangan ini.
Mungkin agak aneh kalau aku tiba-tiba
berterima kasih untuk semua itu sekarang.
Begini…
Aku cuma ingin melakukan ini.
Berterima kasih
itu bukan soal pendapat orang lain,
melainkan tentang menyalurkan
perasaanmu sendiri.
Maret.
Di mana ada akhir, pasti ada awal.
Perpaduan antara
rasa kesepian dan antusiasme.
Semuanya terlihat sama,
tapi entah kenapa terasa berbeda.
Di awal musim semi seperti ini…
Bunga-bunga akan segera bermekaran!
Ini hari terakhir kita.
Perasaan apa ini?
Manis getir?
Benar.
Aku ingin mengelus kucingnya Tani.
Itu enggak ada hubungannya sama sekali
dengan nilai kita.
Kami boleh main ke rumahmu?
Tentu saja.
Aku juga mau ikut!
Aku jadi takut melihat rapor kita.
"KITA AKAN TETAP NAIK KELAS"
Semua pasti akan baik-baik saja.
Kamu menonton SudaKen kemarin?
Maksudmu yang di drama itu?
Benar.
Aku melihatnya di iklan promo.
Aku melihatnya di promo acara itu.
Itu enggak dihitung
sebagai menontonnya, tahu.
Ibuku menyukainya,
jadi kami menontonnya bersama di rumah.
"SUDAH KUDUGA DARI SEORANG CEWEK"
Azumama!
Sejujurnya, aku suka SudaKen
saat memerankan karakter berandalan itu.
Iya, 'kan?
Bagian "lihat aku saja" itu keren sekali.
Benar banget!
Kurasa aku kurang suka cowok seperti itu.
Sudah kuduga kamu akan bilang begitu.
Aku memang sangat suka cowok tipe dominan.
Kamu sama sekali belum berubah.
Enggak, Naoya enggak sekadar bersikap tegas.
"NAOYA = KARAKTER SUDAKEN"
Masa lalu dan kebaikan hatinya
itulah yang membuatnya terlihat keren.
Bukan cuma itu…
Ini sudah hari terakhir kita.
- Kalian sedang bahas apa?
- Kamu mengerti bagian mana yang bikin dia hebat?
Pada intinya,
liburan musim semi adalah tentang…
Kalau begitu, terima kasih atas
kerja keras kalian selama satu tahun ini.
Ini hari terakhir kita.
Bukankah itu terasa terlalu singkat?
Sebagai penutup, aku akan memotret
kalian berdua yang sedang duduk bersama.
Terima kasih.
Kalau dipikir-pikir, tempat duduk kita
belum pernah diubah sejak musim panas lalu.
Aku sampai lupa soal itu.
Hei.
Pak Guru, ayo kita berfoto bersama.
Senyum!
Ekspresimu datar sekali.
Sampai jumpa.
Kami mau pergi kegiatan ekstrakurikuler.
Semoga lancar.
Dah.
Semua orang mulai beranjak pulang.
Sepi sekali. Aku masih ingin kumpul bareng.
Siapa yang lagi senggang sehabis ini?
"OBROLAN BERISIK"
Ayo kita bikin foto stiker bareng!
Apa muat untuk orang sebanyak ini?
Ada arkade yang sepi di dekat stasiun,
bukankah di sana ada bilik foto
untuk grup besar?
Bikin nostalgia! Apa namanya?
Taira, kamu masuk kerja hari ini?
"DIA SENGGANG HARI INI"
Enggak,
"MENGIRA AKAN ADA RENCANA"
enggak hari ini.
MODEL TERBARU
Panas sekali!
Bukankah ini terlalu sumpek?
Tiga, dua, satu!
TOTALNYA ADA 11 ORANG!
Apa yang sedang kamu lihat?
Ini…
Tadi kan bilik stiker foto,
tapi dia malah mengirimiku video.
Aneh sekali.
Malah itu yang kamu perhatikan?
Apa masalahnya?
Kamu menang suwit dan mendapatkan stikernya.
Aku enggak protes
karena aku sangat menginginkan stikernya.
Kamu bilang begitu, tapi kamu
menyimpannya dengan sangat hati-hati.
Tahun kedua sudah usai.
Dah.
Begini…
Kamu mau makan dulu?
Bukannya aku sedang lapar...
Hanya saja,
aku ingin berada di sini sedikit lebih lama.
Aku belum ingin pulang.
Aku mengerti.
"KAFE & RESTORAN GOSTO"
Meja untuk dua orang? Mari lewat sini.
Apa maksudmu dengan, "Aku mengerti"?
Aku merasa sudah melontarkan kata-kata aneh.
Meskipun kita sudah di sini…
Ini dekat dengan rumahku…
Kuharap aku enggak berpapasan dengan
orang yang aku kenal.
Kenapa memangnya?
Ada seseorang yang kamu blokir di sini?
Jangan bicara begitu.
Enggak, bukan begitu alasannya.
Bersikaplah lebih percaya diri,
sekalipun ada orang yang melihatmu.
Enggak perlu setakut itu.
Kurasa kamu benar.
Lihat aku saja.
Sepertinya aku terdengar seperti SudaKen
dari drama kemarin, ya.
Maaf kalau aku malah
membuat jantungmu berdebar.
Enggak, kok.
Enggak sama sekali.
Aku sudah merasa baikan sekarang.
Benarkah?
Aku baru sadar…
Aku harus berhenti merisaukan hal
yang enggak akan bisa diubah.
Kalau enggak,
aku hanya akan membuat masalah baru.
Itu sama sekali enggak ada gunanya…
- Permisi!
- Hei!
Maaf. Aku menyimak, kok.
Kamu sama sekali
enggak kelihatan sedang menyimak.
Sebenarnya, enggak apa-apa
kalaupun kamu enggak menyimak.
Aku merasa enggak ada staf pelayan
di tempat ini.
Apa mereka kekurangan staf?
TABLET PEMESANAN
Ada tablet pemesanan di sini, lo.
Omong-omong,
kamu sudah cukup lama mengangkat tangan.
Biasanya, kamu tinggal menekan tombol
panggil saja.
Kamu benar. Memalukan sekali.
Enggak, apanya yang lucu soal itu?
Jangan tiba-tiba berubah jadi serius.
Dah.
Ya.
Hei.
Kalau ada hal yang mengganggumu
saat di kelas baru nanti,
aku siap mendengarkan semua keluh kesahmu.
Maukah kamu bersedia mendengarkanku lagi?
Aku sangat menghargainya.
Kenapa wajahmu jadi seperti itu?
Wajahku memang dari sananya begini.
Aku sama sekali enggak mau
sampai putus kontak denganmu.
Meskipun
"TIPEKU, SEPERTINYA: MUDAH DITEBAK"
dia sama sekali
"PERCAYA DIRI, DAPAT DIANDALKAN, AGAK TEGAS"
bukan tipe cowok idamanku.
RUMIT, SENSITIF,
MEREPOTKAN, MENGKHAWATIRKAN
Tapi aku jadi sering mencemaskannya.
Menurutku dia cowok yang merepotkan.
Tapi aku merasa lebih santai saat bersamanya
ketimbang dengan orang lain.
Saat ada jarak di antara kami,
aku merasa kesepian.
Saat dia ada di dekatku, aku merasa bahagia.
Perasaan gelisah yang menyelimutiku saat ini…
Sebenarnya apa arti perasaan ini?